Questa todo list per me serve per capire cosa manca per rendere rilasciabile in 
produzione questo backend

0. Lo step 0 è cruciale: imho occorre definire bene con chi sa meglio di noi di 
   queste cose qual'è l'iter completo della vita di una pratica. O usare una
   demo di uno dei vari competitor e vedere se troviamo funzionalità utili a
   cui non abbiamo pensato. O fare interviste ai primi potenziali clienti.

01. Gestire correttamente gli id vari. Se si cancella un contenuto Plone questo 
    deve poter essere ricreato senza avere pratiche che rimangono "orfane".

02. Sistemare la security. Non è che se uno arriva e passa in request 
    l'id pratica di qualcun'altro può vedere tutto o modificare. 
    Servono controlli seri!
    Si parla di sistemare le permission dei service restapi e fare dei controlli 
    al loro interno per capire chi può fare l'azione (eg. solo l'utente con un 
    certo cf può aggiornare una pratica relativa ad un certo cf; 
    magari oltre all'admin)

03. Lock sui record? supponiamo che solo il cittadino lavora su una sua pratica 
    finché non la sottomette. Ma dopo cosa succede con gli operatori? Un 
    operatore usa la pratica in sola lettura? Se devono scrivere, non può essere
    che due scrivono cose diverse. Oppure si: una richiesta sarà sempre accettata
    o rifiutata indipendenmente dall'operatore che la lavora.

04. controlli sul fatto che non puoi sottomettere la stessa domanda due volte.
    O puoi farlo? Il cittadino può fare due richieste per l'iscrizione all'asilo
    dei figli? Fare due volte richiesta di matrimonio?

05. Gestire il cambio di tipo del form se una pratica è in bozza.
    Se cambia il form dobbiamo poter fare qualcosa. Questo può voler dire
    che ci salviamo il form originale nel record o altro

06.  Autenticazione con gestione del CF (usato come username utente)?

07. Risposte sensate ai vari endpoint secondo quanto ci chiede il FE. Sono da
    gestire possibili errori, messaggi sensti in concomitanza di errori o dati 
    non trovati, etc.

08. Decidere la UX ed eventualmente rivedere gli endpoint (nomi, contesto 
    chiamate); secondo me questa cosa è guidata dalla UX.

09. Stampa in PDF?

10. Validazione lato backend

11. Salvataggio dello schema?
   
12. Definire il workflow della pratica

13. Non si deve poter cancellare pratiche non draft/bozza

14. Gestire paginazione/batch dei risultati

15. Backend su postgresql
   15.1 ambiente
   15.2 modello
   15.3 aggiornare query o fare altro adapter
   15.4 pannello di contollo per scegliere se scrivere dentro souper oppure 
        postgresql
